EngSub by DramaFever
Alih Bahasa: SULTAN KHILAF=-
~ Follow Instagram: @sultan_khilaf_sub ~
[Andante]
[Episode 1: Kematian Yang Pertama]
Orang itu bertingkah lagi.
Aku mungkin tidak memiliki senjata itu,
tapi aku bisa mengalahkan orang sepertimu.
Hah? Baik. Hei.
Serang. Hei, kau harusnya
melindungiku. Apa yang kau lakukan?
Oke, berbaliklah. Kau
sedang di dalam pertahananku.
Kita harus melakukan
ini sekaligus, sekaligus.
Oke, ayo! Ayo!
Hei, hei, hei.
Kejar mereka.
Oke!
Hei! Kau melihatnya?
Aku sudah bilang semuanya
dengarkan aku aja.
Kau harus melakukan
ini untuk menang.
Lihat ini.
Yang perlu kau lakukan
hanyalah mendengarkanku saja.
Waduh, Ibu datang!
Kecepatan cahaya bukan
hanya tentang kecepatan saja.
Ada kalanya seseorang benar-benar
bisa bergerak dengan kecepatan cahaya.
Kau belum tidur?
Belum. Sedikit lagi selesai.
Wajahmu mulai kusam
gara-gara terlalu fokus belajar.
Jangan memaksakan diri.
Baik.
Ngomong-ngomong....
Kau di sini sendirian, kan?
Kenapa?
Sepertinya Ibu mendengar seseorang
berteriak dari kamarmu.
Apa itu tetangga?
Apa ini?
Aku mendengarnya
dengan keras tadi.
Oh... matikan lampu
sebelum tidur.
Oh, hei. Ikuti dia. Ikuti dia.
Tidak ada yang menonton. Aku tidak
akan pernah menghasilkan uang.
Apa kau akan menonton
hal yang buruk seperti itu?
Siapa yang mau menonton
sampah seperti itu?
Ini lebih baik dari pada
pakaianmu yang seperti sampah.
Oh, kuharap mataku tidak
pernah melihatnya.
Jagalah dirimu sendiri.
Sudah kubilang untuk
memanggilku "Oppa".
Kau punya mental
seorang anak kecil.
- Beraninya kau!
- Kau.
Aku melihatmu membuat
kartu laporan kali ini.
- Soal itu...
- Haruskah aku memberitahu Ibu yang sebenarnya?
Jangan.
Pergilah tidur.
Apa kau mau pergi ke warung?
Belikan aku es krim banana.
Aku tidak punya uang.
Benarkah?
Kalau begitu, haruskah aku bangunkan
Ibu dan memberitahunya?
Oke. Banana, banana.
Sekalian belikan minuman juga.
Hei! kau siapa?
Apa kau mengenalnya?
Jae Hoon.
Tidak, aku tidak mengenalnya.
Temanku...
Kalian berdua saling
mengenal? Kesini.
Kesini. Hei, kesini.
Hei! Kau pergi kesana.
Aishh, bajingan itu.
Tunggu sampai
aku menangkapmu!
Hai.
Apa yang bisa kau lakukan?
Aku sangat hafal daerah ini.
Maaf, kau bisa mengambil
semua yang kumiliki.
Maaf, tapi aku sedang diet.
Pacarku bilang aku perlu
menurunkan berat badan.
Tidakkah kau memiliki
hal lain selain ini?
Hei, bocah... kau jangan
menyia-nyiakan waktuku.
Kau tidak punya
kartu kredit?
Tidak.
Lain kali, buatlah beberapa kartu.
Aku akan menikmati makanan ini.
Sial!
Apa? Jae Hoon melaporkanku?
Ya.
Tapi, kenapa dia melaporkanku?
Dia bilang kau adalah
seorang saksi.
Kudengar kau melihat
Jae Hoon diserang.
Apa kau memukulinya juga?
Tidak... Aku terjatuh.
Kau perlu mengatakan
yang sebenarnya.
Ini tidak akan berhasil.
Beritahu ibumu untuk datang.
Aku akan menjadi saksi.
Apa sulit bagi ibumu
untuk datang sekali saja?
Dia sibuk.
Saksi? Kau?
Apa kau yakin kau adalah saksi?
Kau juga tidak ikut berkelahi?
Ada apa
dengan wajahmu?
Tidak, sudah kubilang, aku jatuh.
Bibi, dia tidak bisa berkelahi.
Dia selalu membutuhkan aku.
Lee Shi Young.
Oppa bilang kalau aku seharusnya
tidak berbicara seperti itu....
...dan tidak menggunakan
ponselku di meja makan.
Kau suda tahu itu, jadi kenapa?
Omelanmu tidak ada gunanya, jadi
kenapa kau terus melakukannya, Bu?
- Apa?
- Kau terus mengomel.
Aku terus berperilaku seperti ini.
Apa bedanya? Tak satu pun dari
kami mengubah kebiasaan kami.
Hei, bagaimana itu sama?
Kau berbicara
dengan tidak sopan.
Lupakan. Berhenti
membicarakannya.
Hei, Lee Shi Young.
Kembali kesini.
Tidak usah...
Pada saat seperti ini, Bibi,
aku sangat berterima kasih padamu.
Tidak ada gunanya
juga mengejarnya.
Ah, benar-benar.
Sekarang aku ingat, aku belum
mengunjungi sekolah anak-anak.
Tapi, kurasa akan aneh
kalau aku datang kesana.
- Ya!
- Dia belum mati.
Wow, hebat!
Daebak!
Wow, ini sungguh menakjubkan.
Nak, kau di sekolah, kan?
Tentu saja, aku
belajar dengan giat.
Oke, belajarlah dengan giat.
Sampai jumpa lagi.
Aku akan segera menyelesaikan
belajarku dan pergi ke kafe, Bu.
Oh, sayang sekali.
Dia hampir menang.
Bibi! Bibi, Bibi.
Bibi, dimana Ibu?
Kenapa tidak ada?
Entahlah. Dia menyuruhku untuk
menjaga kafe dan pergi.
Ini aneh. Apa ini pendek?
Ini membuat suara berdengung.
Kau bisa memperbaiki listrik, kan?
Tidak mungkin. Tidak mungkin.
Ibu bukan tipe orang yang
mau datang ke sekolah.
Tapi, kenapa aku
merasa sangat cemas?
"Sampai jumpa lagi"?
Aku tanya apa kau
bisa memperbaikinya!
Bibi, apa Ibu bilang akan
pergi ke sekolahku?
Oh, benar. Dia bilang
dia akan pergi kesana.
Dia tadi malam bilang kalau
dia akan datang ke sekolahmu.
Aku harus menghentikannya!
Begitu Ibu bertemu dengan guru wali
kelasku, seluruh hidupku akan berakhir.
Apa Anda guru wali
kelas Shi Kyung?
Guru wali kelasnya
pasti sudah ganti.
- Belum.
- Apa?
Aneh. Kupikir guru wali
kelasnya laki-laki.
Saya senang Anda datang juga.
Saya mengatakan kepada Shi Kyung kalau saya ingin
bertemu ibunya, namun Anda tidak pernah datang.
Anda juga tidak pernah
mengangkat telepon Anda.
- Apa?
- Anda pasti tahu...
...Shi Kyung memiliki
kasus yang parah.
Kasus parah? Apa maksud Anda?
Nilai-nilainya terus naik akhir-akhir
ini, dan dia terus belajar setiap malam.
Dia begadang mendengar
kuliah di internet.
Nilai Shi Kyung naik?
Ya.
Ini adalah rapor terakhirnya.
Saya membawanya untuk
kita diskusikan.
Ya.
Ini palsu, Bu.
Apa?
Saya tidak pernah berpikir Shi Kyung
akan melakukan hal seperti ini.
Ini adalah nilai
sebenarnya dari Shi Kyung.
Nilainya semakin menurun.
Ibu!
Kenapa Ibu tidak memberitahuku
kalau mau datang ke sekolah?
Bagaimana dengan
wali kelasku?
Apa kalian berdua bertemu?
Tidak, kenapa?
Masalahnya...
Guru wali kelasku
pergi ke pemakaman.
Ibu mungkin tidak
bisa menghubunginya.
Benarkah?
Ibu tahu nomor
yang kuberikan?
Ibu bisa menghubungi nomor itu.
Kenapa Ibu datang hari ini?
Aku melompati gerbang,
untuk bergegas menuju ke sini.
Ibu?
Ibu...
Oh, baiklah.
Aku akan meneleponnya.
Tapi... kenapa kau di sini?
Aku?
Ah. Itu...
Aku membeli buku pelajaran,
jadi aku datang kesini.
Kalau begitu, aku akan pergi ke kafe.
Kau tahu bagaimana keadaan kafe.
Bibi bilang Ibu di sekolah, dan
Ibu tidak mengangkat teleponmu.
Jadi, aku berlari kesini.
Baiklah, masuklah.
Baik.
Aku harus giat belajar.
Dimana buku pelajarannya?
Kau tidak membelinya?
Buku pelajaran?
Buku pelajaran apa?
Ah!
Tidak tersedia disana. Aku akan
pergi ke toko buku lainnya besok.
Baiklah. Masuklah.
Hei, ini aku.
Ibuku mungkin akan
meneleponmu nanti.
Ah, gimana ya...
Lupakan. Aku akan ke sana.
Tolong lepaskan aku.
Hei.
Rangking keberapa kau?
Kau bisa lihat, hanya dengan
melihatnya... dia sudah menyerah....
...dengan Ujian dan sekolah.
Itu tertulis di seluruh wajahnya.
Orang ini menduduki peringkat
nomor satu, di sekolah kita.
Ayahnya punya andil
besar dibalik sekolah kita.
Kau tahu apa yang kukatakan?
Hei, tutup mulutmu.
Catatan sekolahku terlalu bersih
untuk dikotori dengan perkelahian.
Mari kita pastikan tetap bersih.
Ya, kami hanya bercanda.
Kenapa semua orang
bereaksi berlebihan?
Jika kau ingin menjadi saksi...
Pergi dan katakan
"aku tidak tahu apa-apa."
"Aku hanya salah dengar."
Kau pernah melihat
itu di TV kan?.
Jangan pernah pergi!
Jika kau hadir
sebagai saksi...
Kau akan mati. Mengerti?
Mengerti?
Bagaimana?
Haruskah kita melakukan ini
jika kau tidak mengerti?
Hah?
Astaga! Kenapa mereka memilihku?
Apa kau tidak cukup tidur
di sekolah hari ini?
Kau sangat sensitif.
Kau bilang ibumu tidak pernah
bertemu guru wali kelasmu.
Apa ada hal lain yang
terjadi denganmu?
- Tidak.
- Tidak. Sudahlah.
Hei, jangan kemari dan jangan
mengotori tempat ini.
Aku muak dan lelah menghadapi
amarah anak-anak pecundang.
Aku merasa ada
yang tidak beres.
Hei, hei. Hati-hati.
Akhir-akhir ini
kau paling banyak....
...membuat kartu laporanmu.
Bukankah itu sebuah kejahatan?
Itulah yang kukatakan. Kupikir
aku sudah pergi terlalu jauh.
Aku punya firasat buruk
tentang ini dan itu.
Nikmati saja ramennya.
Nanti kalo sudah selesai
buang disana, ya.
Ini ibumu.
Sungguh? Sudah kubilang.
Aku tahu dia akan meneleponmu.
Hyung, lakukan dengan benar.
Bilang saja kau sedang
di pemakaman, oke?
Tes.. Tes...
Halo.
Iya. Halo, ibu Shi Kyung.
Saya guru wali kelas Shi Kyung.
Kenapa Anda menelepon?
Saya? Saat ini saya sedang
menghadiri pemakaman.
Apa? Anda ingin
datang kemari?
Jangan.
Jangan. Saya sedang tidak
ada di Seoul sekarang.
Saya pergi jauh... sangat jauh.
Apa? Oh, dimana saya?
Pulau Jeju ... Pulau Jeju.
Saya di Pulau Jeju.
Ayah dari teman saya di Pulau
Jeju meninggal tiba-tiba.
- Saya tiba-tiba harus--
- Saya berada di Pulau Jeju sekarang.
Guru wali kelas.
Apa?
Kenapa?
Ah, panas! Oh, panas sekali.
Pulanglah dan tunjukkan semua
kuliah internet di komputermu.
- Tidak.
- Kenapa?
Kenapa tidak? Pelajaran seperti apa itu?
Kenapa nilaimu sangat rendah meskipun
kau menontonnya setiap malam?
Apa yang harus kau tonton
agar kau memiliki nilai bagus?
Aku sangat penasaran.
Aku harus melihatnya.
Tidak. Ibu tidak boleh melihatnya...
Ini akan menaikkan darah tinggimu.
Itu video porno, ya?!
Ibu! Bagaimana Ibu bisa
mengatakannya dengan suara keras?
Apa Ibu menontonnya saat aku tidak
di kamar? Ibu tidak boleh melakukannya.
Sakit.
Kudengar kau menduduki peringkat nomor
satu dalam memainkan game itu.
Apa? Kau sedang menonton
kuliah internet sepanjang malam?
- Bermain game dan menonton film porno!
- Ibu!
Jangan gunakan kekerasan.
Gunakan kata-kata aja.
Ahh.
Kata-kata, pantatmu!
Kata-kata hanya digunakan
untuk manusia saja.
Apa kau manusia? Kau manusia?
Semua temanku melakukannya!
Kau mau kemana?
Mulai hari ini,
hentikan itu semua.
Sebentar.
Ya. Halo.
Aku?
Kantor polisi?
Siapa pun itu, terima kasih banyak.
Apa?
Apa katamu?
Maafkan saya. Saya akan
memastikan ini tidak terjadi lagi.
Saya sangat menyesal.
Maaf.
Kenapa Shi Young
tidak datang?
Aku akan memanggilnya.
Kami minta maaf.
Sampai jumpa.
Kenapa kau melakukannya juga?
Kenapa kau melakukan seperti ini?
Apa yang telah kulakukan?
Apa lagi kalau bukan,
berkelahi dengan mahasiswa.
Itu bukan perkelahian.
Kami berkelahi gara-gara
dia mendapat goresan kecil dan...
...mahasiswa itu yang
bereaksi berlebihan.
Sangat menganggu!
Augh, benar-benar...
Apa kau ingin memakai sampah
dan bertindak seperti sampah?
Apa katamu? Sampah?
Hentikan! Cukup.
Aku benar-benar
tidak bisa mengerti.
[Jung Soo]
Listrik menyala, jadi
aku keluar sebentar.
Orang-orang aneh ini ikut masuk.
Eonni.
Mereka adalah orang-orang yang
meminjami kita uang saat kita putus asa.
Aku memohon agar mereka
menunggu sebentar lagi.
Maaf. Maafkan aku.
Aku menggunakan warisan ayah
anak-anak sebagai jaminan.
Maaf. Aku sangat menyesal.
Siapa dia?
Nenek.
Kenapa Nenek menelepon kita?
Apa ini juga terjadi
pada rumahnya?
Ayo kita pindah.
Apa?
Kupikir kita tidak punya
tempat untuk pergi.
Kita punya.
Ayo pindah.
Ibu, apa kau serius?
Kemana kita pergi dan kapan?
Aku harus hadir sebagai saksi.
Kita akan segera pergi begitu
rumah ini disita oleh Bank.
Apa aku harus pindah
sekolah? Aku tidak mau!
Dengarkan baik-baik.
Mulai sekarang, jangan katakan apa yang
kau inginkan atau yang tidak kau inginkan.
Itu sesuatu yang mahal
untuk kita sekarang.
Orang-orang bilang kau perlu mati dan hidup
kembali beberapa kali untuk menjadi dewasa.
Anggap ini kematian,
dan dengarkan Ibu.
Sebenarnya kita mau pergi kemana?
Kemana kita akan pergi? Kau
menakut-nakuti kami seperti ini.
Hei... aku kedinginan.
Diam!
Hei, aku bilang
aku kedinginan.
Hei. Ini dingin.
Kita mungkin akan
ditendang keluar.
Kenapa?
Akankah nenek membiarkan
kita masuk rumahnya?
Tidakkah kau ingat pergi ke sana saat kita
kecil, dan dia tidak mau membukakan pintu?
Bisakah dia....
- Halo
-  Hei.
Kenapa kau memanggil seseorang
yang bodoh seperti itu?
Baiklah...
Siapa ini?
Kau sudah melupakanku.
Harga diriku sedikit terluka.
Aku tahu kau tidak akan memiliki
keberanian untuk menjadi saksi.
Bersikaplah seperti itu, oke?
Jadilah pengecut, seperti biasanya.
Aku akan melakukannya.
Halo? Hei.
Apa itu tadi?
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Apa kau akan pindah sekolah?
Dengarkan aku.
Berikan itu padaku.
Katakan saja kita
ingin tinggal di Seoul.
Kita bisa tinggal di rumah
teman atau menyewa kamar.
Aku tidak ingin tinggal dengan Nenek.
Aku juga tidak mau,
tapi itu tidak mudah.
Ibu bisa membantu...
Hei!
Bu, HP-ku jatuh dari mobil.
Hentikan mobilnya. Hentikan mobilnya!
Ibu... ibu.
Ajusshi, HP-ku terjatuh.
Ajusshi! Berhenti sebentar.
Ibu, aku membayarnya dengan
36 kali cicilan bulanan.
Wow.
Aku sudah disini.
Aku di depan rumah Nenek.
Oh, itu? Aku membawanya.
Oke, aku mengerti. Cepatlah
Jung Soo, Jung Soo, Jung Soo.
GPS memberiku petunjuk yang aneh.
Apa alamatnya salah?
Tunggu sebentar, Ajusshi.
Kita hampir sampai, dan
aku bingung. Dimana itu?
Apa di sana?
Apa itu? Mereka berpura-pura
menjadi mayat di sini juga?
Berpura-pura menjadi mayat?
Anak-anak di sekolahku
banyak yang melakukan itu.
Tapi, aku belum pernah melihat
ada yang melakukannya sendiri.
Apa yang kau lakukan
dengan HP-ku?
Hei, apa yang kau
simpan di HP-ku?
Jangan menghapusnya.
Ibu! Apa yang akan kau
lakukan dengan HP-ku?
Kalian sedang apa?
Ibu...
Sudah lama tidak bertemu.
Aku minta maaf karena datang kesini, dengan
semua barang milik kami, seperti ini.
Kalian... Apa...
Tidak ada jalan lain bagi
kami bertiga untuk hidup.
Mereka adalah keturunanmu,
jadi tolong biarkan kami masuk.
- Kumohon.
- Apa?
"Biarkan kami masuk"
Setelah apa yang terjadi pada ayah mereka,
kami tidak pernah menemuimu lagi, Ibu.
Jadi, aku mencoba melakukan
apapun yang kubisa sendiri.
Tapi, tidak ada tempat yang bisa kutuju
dan tidak ada lagi yang bisa kulakukan.
Aku juga tidak punya uang.
Tolong bantu aku.
Kau pasti gila.
Kau menyia-nyiakan
waktumu. Pulang saja.
Shi... Shi...
Shi Yoon.
Dia adalah yang
tertua, Shi Kyung.
Dia terlihat sangat
mirip ayahnya.
Tapi, dia adalah
siswa yang nakal.
Dia kecanduan game dan bahkan
berani memalsukan rapornya.
Aku tidak tahu apa kau masih
ingat, tapi ini Shi Young.
Kupikir dia pintar, jadi aku
mengirimnya ke sekolah setahun lebih awal.
Sekarang, dia sangat nakal dan
berkeliling bertingkah aneh.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Aku sibuk mencari nafkah, dan aku
tidak bisa fokus mendidik anak-anakku.
Jika aku tidak fokus mendidik mereka sekarang,
aku tidak tahu apa yang akan terjadi pada mereka.
Mereka adalah cucu-cucumu.
Tolong biarkan mereka masuk.
Kau membesarkan mereka dengan buruk.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Tak ada yang bisa aku lakukan.
Pergilah.
Ibu, Ibu.
Pak, tolong bongkar
truknya sekarang.
Apa yang kau rencanakan?
- Bagaimana dengan tenda?
- Ini.
Shi Kyung, bongkar
truk bersama supir.
Tidak, ayo kita bongkar truk,
lalu mendirikan tenda disini.
Bu, kita akan mendirikan tenda?
Dimana? Kenapa?
Tidak, itu salah.
Tarik sisi itu. Tarik.
Shi Kyung, apa kau
tidak memperhatikan?
Tarik dengan kuat, oke?
Tunggu!
Apa-apaan ini?
Berapa jam kita berempat
mendirikan tenda ini?
- Lalu lakukan sendiri, Bu.
- Apa?
Kau tidak bisa melakukannya sendiri,
jadi kenapa membawanya kesini?
Shi Young.
Bibi, apa kau yakin
ini tenda yang tepat?
Entahlah. Ibumu menyuruhku
untuk membawanya.
Ibu, misalkan kita
mendirikan tenda...,
apa kau benar-benar berpikir
kita bisa tidur disini?
Dia benar.
Bahkan untuk semalam pun. Bagaimana
bisa empat orang tidur di dalamnya?
Apa menurutmu jika kita melakukan ini,
Nenek akan mengasihani kita dan membuka pintu?
Jadi bagaimana kalau
itu tidak masuk akal?
Kecuali kau memiliki
solusi yang lebih baik,
jangan katakan sepatah kata
pun dan pasang tendanya.
Masih ada yang lebih
baik dari pada tenda.
Aku benci tenda ini!
Lee Shi Young,
kembali ke sini.
Ini bukan Seoul, kau tahu.
Kembali ke sini.
Kenapa anak itu ...
Aku akan mengikutinya.
Hei, Lee Shi Young!
Berhenti!
Sebentar.
Hei.
Tunggu dulu. Astaga.
Apa itu?
Kau benar.
Wah.
Hal seperti itu masih ada.
Kau pikir kau bisa
tinggal di sini?
Ada gadis berpura-pura menjadi
mayat dan sekarang ada pemakaman.
Tidakkah semuanya terasa aneh?
Lalu bagaimana?
Ayo kabur ke Seoul.
Bagaimana caranya
dan kau mau kemana?
Kita bisa mendapatkan
pekerjaan paruh waktu.
Kau berteman dengan Myung Soo,
maka tinggallah di warnet.
Aku bisa tinggal di rumah temanku.
Aku yakin Ibu akan mendapatkan
tempat tinggal untuk kita.
Ayo kembali sekarang, buat tenda,
dan berpura-pura mendengarkan Ibu.
Kita bisa menyembunyikan barang-barang
kita di mobilnya Bibi Jung Soo.
Kau ingin pergi
malam ini. Bagaimana?
Apa kau akan tidur di tenda itu?
Tidak.
Aku akan mencari cara
untuk pergi. Ayo pergi.
Cepat keluar.
Kita tidak bisa tidur di sana.
kami berdua akan tidur di sini.
Tidur di tenda saja. Keluar.
Apa kau berencana melakukan
demonstrasi tenda kepada Nenek?
Keluar saja. Keluar dan bicara.
Keluar sekarang. Keluar.
Ibu...
Ibu. Ibu, tolong
dengarkan aku.
Ibu...
Ibu, tolong dengarkan aku. Ibu.
Aku tahu kami datang tiba-tiba.
Shi Kyung, kupikir
kau harus pergi--
Kumohon...
Ibu...
Pergi kemana mereka?
Kau mau keluar
malam ini?
kau masih di sini.
Aku harus bertemu kakek Yong Gi.
Oh, benar. Kau pasti
punya tamu di rumah.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku dengar dari Ga Ram. Dia
bilang dia melihat beberapa anak.
Menantuku dan cucu-cucuku datang.
Apa?
Kau pasti sudah lama
tidak bertemu mereka.
Kau pasti senang bertemu mereka.
Masalahnya adalah aku sama
sekali tidak senang bertemu mereka.
- Kenapa?
- Apa mereka pernah mengunjungi atau meneleponku?
Apa mereka pernah mengajakku
untuk liburan?
Karena sekarang mereka tidak punya tempat untuk
pergi, mereka membawa semua barang mereka.
Apa mereka pikir aku akan berlari
tanpa sepatu dan menyapa mereka?
Itu aneh. Aku tidak
ingat seperti itu.
Apa maksudmu?
Bahkan tahun lalu, menantumu
datang bersama anak-anak.
Siapa yang mengunci pintu
dan mengusir mereka?
Apa itu orang lain?
Aku tidak pernah
melakukan itu.
Saat menantumu menelepon
selama liburan,
kau menutup telepon
dan menyuruhnya diam.
Aku melihatnya dengan
mataku sendiri. Benarkan?
Jadi apa yang akan kau lakukan?
Apa kau akan mengusir mereka?
Sejak kapan kau begitu tertarik
dengan urusan orang lain?
Orang lain? Kau bukan orang lain.
Kau adalah anggota
keluarga hospice.
Benar.
Keluarga hospice lebih
dari cukup untukku.
Aku tidak peduli jika mereka
pergi atau tinggal disini.
Beritahu mereka untuk melakukan
apa yang mereka inginkan.
Kakek Yong Gi pergi
ke tempat penyimpanan.
Hentikan itu. Kau bisa
mengundang hantu.
Hei, itu hanya takhayul.
Hei, ada bintang.
Wow.
Kita akan ketinggalan bus terakhir.
Mereka tidak mengangkatnya.
Apa yang harus kita lakukan?
Tidakkah sebaiknya kita
melaporkannya ke polisi?
- Tidak, biarkan mereka.
- Eonni!
Mereka merencanakannya
dan melarikan diri.
Tinggalkan mereka, dan
biarkan mereka menderita.
Mereka tidak tahu jalan,
dan mereka tidak punya uang.
Mereka akan kembali jika mereka
tidak punya tempat untuk pergi.
Dingin. Ayo masuk tenda.
Aku benar-benar sudah gila.
Aku tahu kalau suhunya dingin,
tapi cobalah tidur sebentar.
Tidak masalah. Aku akan
begadang semalaman.
Baiklah kalau begitu.
Kurasa aku juga
tidak bisa tidur.
Kau mengejutkanku
berkali-kali hari ini.
Ini benar-benar misteri kenapa kau
menyuruhku membawa tenda ini.
Kau tahu bagaimana
Nenek bereaksi.
Jika kau mengenalnya,
itu tidak mengejutkan lagi.
Kupikir kau akan
sedikit naif sepertiku.
Kau sangat kuat.
Jujur saja, kau sedikit
tidak tahu malu...
Bagaimana denganmu? Kau mengikutiku.
Bukankah kau yang tidak tahu malu?
Aku ikut kesini kalau-kalau
dia mengizinkan kalian masuk.
- Apa kau bonus tambahan?
- Mungkin tidak.
Apapun itu, aku
tidak seperti kalian.
Tapi, kau dan Nenek hidup
seperti orang asing.
Sekarang, kau membawa semuanya,
dan mendatanginya seperti ini.
Apa yang bisa kulakukan?
Ini satu-satunya pilihanku.
Aku tahu aku mengikutimu ke sini.
Tapi, aku sangat takut pada Nenek jadi
aku merasa jantungku akan berhenti.
Kau benar-benar
pandai berakting.
Ah, tidak juga!
Ini hanya naluri bertahanku.
Apa yang akan kita lakukan? Apa kau
meninggalkan anak-anak seperti ini?
Aku tidak bisa melakukan
apa-apa sekarang.
Aku harus menunggu
Ibu membuka pintu.
Yang bisa kulakukan hanyalah
menunggu anak-anak kembali.
Akankah Nenek benar-benar
membuka pintu?
Entahlah.
Setelah apa yang terjadi
dengan ayahnya anak-anak...,
...dia membenciku.
Dia mungkin takkan
pernah membuka pintu.
Lalu apa yang akan
kita lakukan?!
Dia tidak mau membuka
pintu untukku.
Kupikir dia akan berubah
pikiran untuk anak-anak.
[Seoul]
Ajusshi, Ajusshi, Ajusshi!
Ajusshi, Ajusshi!
Hei... Dasar bedebah!
Itu salahmu kita
ketinggalan bis terakhir!
- Itu karena kau jelek.
- Apa?
- Pakailah makeup.
- Kenapa tidak?
- Kau makhluk yang jelek.
- Tidakkah kau melihat ke cermin?
Aku tidak bisa
melihat ke cermin.
Oh! Hentikan itu.
Ajusshi!
Oh, mereka berhenti.
- Hei, hei.
- Mereka berhenti.
Sopir itu pasti buta.
Hai.
Aish, anak itu.
Kenapa dia membuatku
berlari lagi?
Lee Shi Kyung, kau mau kemana?
Ada apa?
Hei.
Apa? Apa maksudmu?
Kenapa Shi Kyung
melakukan itu?
Bibimu dan Ibu akan datang
ke sana, jadi jangan ke mana-mana.
Tidak, pertama, kita harus
menghubungi polisi.
Polisi? Apa ada yang
terjadi pada Shi Kyung?
Cepat cari nomor kantor
polisi di sini.
Nomor polisi.
Berhenti mengikutiku.
- Berhenti berlari.
- Kau akan mati.
- Apa?
- Tangkap dia.
- Kenapa kau mengikutiku kesini?
- Hei!
Hei.
Hei, siapa kalian?
Kalian mau pergi kemana?
Dia sudah meninggal.
Oh, sayang!
Mari kita berdoa.
Kim Yi Ji, Susannah, yang telah
meninggalkan kami hari ini...
Anakku...
Bedebah itu seperti tikus kecil.
Apa yang kita lakukan
sampai ke tempat ini?
Kupikir ini menyenangkan.
Bukankah agak lucu bagaimana kita
berusaha keras untuk menangkapnya?
Mungkin tidak.
Dimana dia?
Kurasa akan menyenangkan begitu
kita menginjak-injaknya.
- Mungkin dia di sini.
- Tidak.
Sudah kubilang,
dia tidak di sini.
Dia pasti ada di sini.
- Dia tidak di sini.
- Kenapa dia disini?
Firasatku mengatakan
dia ada di sini.
Dia di sini!
Hei, dia tidak di sini.
Mari kita berhenti
sekarang dan pergi.
Apa dia benar-benar ingin menjadi saksi
saat kita terus menakutinya seperti ini?
Aishh...
Ayo pergi.
Tunggu.
Tidak, tidak. Tidak!
Selamat tidur selamanya.
Beristirahatlah
saat kau di sana.
- Tidak, tidak. Tidak!
- Kau seharusnya mandi dulu.
- Semoga perjalananmu aman.
- Buka.
Tidak!
Hei, diamlah.
Aku ingin membuat sebuah
pengakuan. Aku menyukaimu.
Mari kita segera
bertemu lagi.
Di kehidupan berikutnya, oke?
Buka. Buka. Buka!
Tolong buka!
- Tolong buka.
- Sampai jumpa.
Tolong selamatkan aku.
Ibu!
Ada orang disana?
Siapapun di luar sana?
Kau harus mati dan hidup kembali
beberapa kali untuk menjadi dewasa.
Aku tiba-tiba mengingat
kata-kata Ibu.
Apa ini kematian pertamaku?
Ibu! Ibu! Ibu! Ibu!
ibu? ibu.
Shi Kyung. Kenapa dia dikejar?
Apa kau sudah menelepon polisi?
- Apa kau melihat kemana mereka pergi?
- Mereka berlari ke arah sana.
Apa yang mereka inginkan?
Entahlah.
Anda melaporkan bahwa
seseorang sedang dikejar?
Shi Kyung... Lee Shi Kyung.
Ada tiga orang.
Tiga orang yang mengejarnya.
Seseorang di rumah sakit mengatakan
kalau empat siswa menyusup masuk.
- Ayo pergi kesana.
- Kami akan mengikuti Anda.
Masuk. Cepatlah.
Rumah sakit.
Kenapa ada siswa disini?
Kami tidak tahu. Ini tidak
pernah terjadi sebelumnya.
Mereka sepertinya bukan
berasal dari sekitar sini.
Hal-hal aneh terus terjadi.
- Siapkan peti matinya.
- Baiklah.
Siapa yang butuh
peti mati hari ini?
Seorang pemuda yang mengalami
kecelakaan sepeda motor.
Dia juga tidak punya saudara.
Kupikir dia harus dikirim dengan
pakaian pemakaman, jadi aku membawanya.
Baiklah.
Ibu. Apa yang kau
lakukan di sini?
Apa kau mengikutiku
jauh-jauh kemari?
Ada seseorang di peti mati ini!
Apa maksudmu?
Kita akan menggunakan
peti mati di pemakaman.
Apakah itu mayat?
Aku tidak tahu.
Aku harus membukanya.
Lee Shi Kyung! Apa
yang kau lakukan di sana?
Anakku...
Apa dia masih hidup?
Dia masih hidup.
Mari kita pindahkan
dia ke rumah sakit.
Lee Shi Kyung ...
Anakku...
Lee Shi Kyung, apa
kau baik-baik saja?
Anakku...
Dimana ini?
Tidak!
Buka. Tolong buka!
Shi Kyung, apa yang terjadi?
Ketiga anak laki-laki itu yang melakukannya,
bukan? Kita harus melaporkan hal ini ke polisi.
Tidak, bukan mereka.
Kenapa?
Ini adalah kejahatan karena
mengurung seseorang di peti mati.
Sudah kubilang bukan
itu yang terjadi.
Aku masuk ke peti mati sendiri.
Apa maksudmu?
Kau tidak bisa
memalunya sendiri.
Aku tertidur disana.
Seseorang pasti melakukannya
secara tidak sengaja.
Apa itu masuk akal?
Bagaimana mungkin ada orang yang
tidak tahu kau ada di sana?
Kau masuk kesana sendiri?
Kau masuk peti mati itu sendiri?
Kenapa kau melakukannya?
Karena...
Karena aku tidak memiliki
tempat untuk tidur.
Apa?
Aku tidak mau tidur di tenda.
Karena kau tidak mau tidur
di tenda? Itu tidak masuk akal.
Katakan yang sebenarnya sekarang.
Itu yang sebenarnya terjadi.
Aku tidak mau tidur di tenda.
Tidak ada tempat untuk tidur.
Shi Kyung benar.
Aku bisa membawanya
sekarang, kan?
Aku sakit. Aku benar-benar sakit.
Dia tidak terluka di manapun.
Dia bisa pergi.
Tidak, aku benar-benar sakit.
Aku mengalami trauma
mental dan merasa panik.
Aku merasa sangat pusing, dan
lengan serta kakiku mati rasa.
Ayo.
Ayo masukkan semua barang di halaman
sebelum Ibu berubah pikiran, oke?
Lakukan dengan benar.
Eonni. Eonni.
Kalian berdua bisa
berbagi ruangan di dalam.
Bawa barang-barang ini juga.
Ibu, terima kasih.
Kau bisa tidur denganku.
Aku tidak mau.
Shi Kyung, kau bisa menggunakan
kamar yang ada di sana.
Kamar itu belum pernah ditinggali
seseorang untuk waktu yang lama.
Akan terasa dingin
di kamar itu.
Aku menyalakan pemanas dan
meletakkan selimut di sana.
Kenapa Shi Kyung mendapatkan
kamarnya sendiri dan aku--
Kenapa kau memanggil kakakmu
dengan namanya, Shi Kyung?
Aku memanggil Shi Kyung,
Shi Kyung. Kenapa?
Mereka berada di kelas yang sama,
jadi dia belum terbiasa.
Maaf ibu.
Sebelum ayahmu kuliah,
itu adalah kamarnya.
Dia menggunakannya
saat dia seusiamu.
Dia selalu memiliki
begitu banyak rahasia.
Dia selalu mengunci kamarnya.
Sekarang, kau bisa menggunakannya.
Kau sedang sakit.
Istirahat saja.
Kupikir kita perlu mulai
mendapatkan sisi baik Shi Kyung.
Seperti apa ayahku
saat dia seusiaku?
Rahasia?
Rahasis apa itu?
Anehnya, aku tidak memiliki
kenangan tentang Ayahku.
Malam itu, aku bermimpi tersesat
di tempat yang tidak kukenal.
Shi Kyung. Bangun, Shi Kyung.
[Aku tahu jika aku tinggal cukup lama,
hal seperti ini akan terjadi.]
Lee Shi Kyung, kau
harus pergi ke sekolah.
Sekolah?
Sekolah apa?
Ibu ingin kami
menggunakan ini?
Ibu, siapa yang masih
menggunakan ini sekarang?
Kembalikan saja.
Hei, kau mau kemana? Kau
tidak tahu jalan kesana.
Hei, Lee Shi Kyung.
Kau dilarang bermain game dan
dilarang pulang larut malam.
Ibu!
Dan juga, siapa tiga
anak itu tadi malam?
Apa tentang kau
menjadi saksi?
Bukan.
Bukan apa-apa, jadi
jangan khawatir, Bu.
Sudah kukatakan, bukan itu!
Ibu tidak perlu mengkhawatirkanmu?
Ya, benar!
- Kau mau mati?
- Aduh. Aduh.
Ibu! Aku dirawat di rumah sakit kemarin.
Jangan pernah berpikir untuk melakukan sesuatu
seperti yang kau lakukan di Seoul. Mengerti?
Tapi, itu tidak mungkin.
Aku banyak menderita kemarin.
Aw.. Aw.. Aw...
Ibu, kupikir aku
butuh CT scan.
Cepat dan ikuti Shi Young.
Jung Soo, apa yang kau
lakukan? Kita harus pergi.
Aku sedang kesakitan.
Apa ini Seoul atau semacamnya...
Semua gadis di Korea
terlihat sama dari belakang.
Rambut panjang, seragam
sekolah, dan rok pendek.
Mereka bahkan terlihat mirip
dari samping dan depan.
Mereka juga melihat ponsel mereka,
berfoto selfie, atau bergosip.
Ah, itu gadis jenazah kemarin.
Ada seorang gadis di Korea
yang berbeda dari yang lainnya.
EngSub by DramaFever
Alih Bahasa: SULTAN KHILAF=-
~ Follow Instagram: @sultan_khilaf_sub ~
[Andante]
Hei, bukan ini sekolahnya.
Ini tempat yang kita
lewati tadi malam.
Bisakah kau menyampaikan
surat ini kepada pasien ini?
Namaku Lee Shi Young.
Aku adalah siswa pindahan.
Aku tidak akan mengatakan hal-hal
palsu seperti, "Mari kita semua akur."
Ini adalah tempat kematian.
Apa?
Pikirkan seseorang
yang ingin kau lihat.
"Kau tidak punya banyak waktu lagi, dan
kau bodoh menggunakannya untuk menghindariku."
"Menikahlah denganku."
Apa yang akan kau tulis
di batu nisanmu saat kau mati?
Hei, Lee Shi Kyung.
Jadi, kalian berbaring di peti mati
dan memikirkan tulisan di batu nisanmu.
Itu maksudmu?